Pendant que vous vénérez Shri Ganesha, vous devez savoir
que cet être si puissant,
vous devez l'établir à l'intérieur de vous
et, grâce à cet établissement,
vous devez manifester les pouvoirs de Shri Ganesha.
Et la grandeur du pouvoir de Shri Ganesha,
c'est l'auspiciosité.
C'est un coefficient;
c'est une formule, peut-on dire en langage scientifique,
qui émet l'auspiciosité.
C'est un aimant dans la Terre Mère.
Il existe en vous le même aimant,
qui est Shri Ganesha.
Si vous Me laissez quelque part, Je peux vous dire
où sont le Nord, le Sud, l'Est et l'Ouest.
Si vous Me fermez les yeux, Je peux encore vous le dire.
Vous savez, il y a tant d'oiseaux qui volent
jusqu'en Australie, en Sibérie,
parce qu'ils ont cet aimant en eux,
ils ont cette innocence en eux.
Il y a tant de poissons
qui ont un véritable aimant placé en eux.
Des scientifiques devraient le découvrir.
De la même façon, Shri Ganesha en nous est magnétique.
Donc une personne qui a Shri Ganesha éveillé en elle
devient magnétique.
Et un aimant attire l'acier
—pas les feuilles sèches, non—l'acier.
Et l'acier est comme le Guru Tattwa.
C'est-à-dire un homme d'acier, disons.
Un "homme de fer"—une personne qui a du caractère, de la conviction
et qui ne peut pas être dominé par des tentations,
c'est un homme de fer.
Donc cet aimant attire l'acier.
L'acier n'a qu'un seul défaut, une mauvaise propriété, c'est
qu'il n'est pas flexible, il est plutôt sec,
mais l'aimant attire, c'est-à-dire
qu'il crée cette qualité particulière dans l'acier
qu'il se déplace vers l'aimant.
De la même manière, lorsque cet aimant sera éveillé en vous,
vous en serez surpris.
Au lieu d'avoir des gens qui s'enfuient de vos ashrams,
ils courront vers vous.
J'ai du mal à le supporter: si Je vais dans une maison,
s'ils viennent à apprendre que Je suis là, que Dieu Me préserve!
N'importe où, dans n'importe quel endroit.
Alors quel est cet aimant?
C'est le pur amour.
C'est le pur amour
et ce concept de pur amour signifie qu'il ne dépend
d'absolument rien, si ce n'est de lui-même.
Il est son propre support.
C'est comme la lumière qui se propage simplement par sa propre nature,
mais ne veut rien,
n'attend rien.
Elle se répand simplement partout et illumine le cœur des autres.
C'est pour cela qu'ils sont attirés,
même ceux qui ne M'ont jamais vue,
ceux qui ne Me connaissent même pas,
ou juste de nom. Je l'ai vu,
dans des endroits comme Calcutta, nous avons eu de telles foules
qu'ils ont dit: "Nous devons appeler la police."
J'ai répondu: "Pas besoin d'appeler la police, mais
nous nous arrangerons d'une façon ou d'une autre."
A Poona, nous avons eu de telles foules
que le type qui nous avait prêté la salle a pris peur.
Il disait: "Mère, je Vous donnerai un endroit très vaste
où vous pourrez vous asseoir en plein air,
mais j'ai peur que ma salle soit complètement détruite."
Je lui ai dit: "Ne vous inquiétez pas,
tout sera à sa place."
Nous avons eu de telles foules que les gens étaient assis par terre,
dans l'escalier, partout, et tant que J'ai parlé,
personne n'a bougé d'un pouce, vous voyez, comme dans une image.
Et J'ai parlé pendant une heure et demie.
Juste comme une image.
Aucun mouvement de main, de pied, des yeux—rien.
Juste assis comme une image.
Et le propriétaire de cette salle
n'avait jamais vu une chose pareille auparavant.
Tout au long d'une heure et demie,
aucun mouvement d'aucune sorte.
Ce qui agissait, c'était l'aimant.
Même si vous êtes en acier, il vous attirera,
mais si vous êtes un aimant, alors il attirera
d'une façon telle qu'il ne quittera jamais cet aimant.
Donc, pour le yoga, il est important que vous corrigiez vos aimants
de Shri Ganesha, qui est une personnalité enfantine.
Un enfant, s'il y a un enfant,
tout le monde est attiré vers cet enfant.
Si un enfant est bloqué quelque part en l'air,
que vous soyez Russe, Américain ou Arabe,
tout le monde s'inquiètera à propos de l'enfant:
"Qu'arrive-t-il à cet enfant?"
Ils ne réfléchiront pas: "Est-ce un enfant arabe ou américain?", non!
A moins que ce ne soit un démon.
Pourquoi cette attraction pour les enfants?
Parce que leurs aimants sont intacts.
Leur ego ne s'est pas encore développé.
Notre ego s'est développé, a dû se développer
parce que nous devions décider en toute liberté
ce qui est bien et ce qui est mal.
Alors l'ego développé était utile.
Nous aurions dû ne développer notre ego que jusqu'à un certain point.
Mais nous l'avons surdéveloppé et surdéveloppé,
et il a aussi recouvert le super-ego.
Pas de conditionnements, rien.
Nous faisons tout ce que nous aimons.
Aujourd'hui nous portons un bermuda,
demain nous porterons un pantalon long, bien.
Ensuite nous nous couperons les cheveux ou nous ferons ceci, ou cela.
Aucun conditionnement d'aucune sorte.
Et le super-ego a aussi été recouvert.
Cet ego aurait été bénéfique
si vous aviez conservé votre Ganesha Tattwa.
Et cela, c'est le pouvoir de sagesse de Ganesha.
Le second pouvoir de Ganesha, c'est qu'Il vous donne la sagesse.
Si vous voyez un paysan et un grand professeur,
ou un homme très bien éduqué,
et que vous parlez aux deux, vous vous apercevrez que le paysan
a bien plus de sagesse que ce Docteur Fou.
Pourquoi?  Parce qu'il s'occupe de la Terre Mère tous les jours.
Il connaît le processus vivant.
Il connaît l'innocence de la Terre Mère.
Donc une personne innocente est la plus sage parmi...
Un enfant qui est innocent est bien plus sage que
dix personnes tournées vers l'ego.
Donc la seconde qualité de Shri Ganesha,
c'est que vous devenez une personne sage.
Lorsque vous parlez, les gens commencent à vous regarder.
Vous parlez comme Kabir, vous parlez comme Nanak.
Vous parlez avec quelque chose qui permet aux gens de sentir leur Esprit.
Voilà ce que J'appelle un Sahaja Yogi.
Un Sahaja Yogi qui n'a pas de sagesse
n'est bon à rien.
Il vient à Sahaja Yoga
et il est comme un éléphant dans un magasin de porcelaine,
il n'arrête pas de heurter cette personne-ci, cette personne-là,
de se cogner à cette personne-là.
Et lorsque vous interrogez ces trois personnes blessées,
elles disent: "C'est cet éléphant, le même éléphant."
Tout le monde désigne le même éléphant:
"Ah, c'est celui-là, oui."
Alors cela vous donne de la sagesse.
Lorsque vous avez le pouvoir de Shri Ganesha,
vos yeux sont rayonnants.
Vous avez une étincelle dans l'œil, une lumière dans l'œil,
lorsqu'Il vous illumine;
alors vous ne pouvez plus regarder quelqu'un avec convoitise et avidité.
Mais ce regard est si puissant
que même un seul regard est suffisant
pour purifier des milliers de personnes.
Il suffit juste d'ouvrir les yeux
et vous découvrez que tout l'ensemble se transforme,
passant d'une nuit complètement sombre
à un matin magnifique.
Un regard peut éveiller la Kundalini.
La Mère Kundalini ne peut pas Se déplacer
tant que Shri Ganesha n'en donne pas la permission.
Il est comme le Vice-Chancelier assis sur tous les Chakras.
Il doit certifier: "D'accord. Passez. Allez-y," sur chaque Chakra.
Et lorsque la Kundalini S'élève,
Shri Ganesha est éveillé, sinon la Kundalini ne peut pas S'élever.
Mais également, lorsqu'Il S'endort,
la Kundalini est aspirée par Lui.
En fait, nous pensons que nous avons perdu notre innocence.
Elle n'est pas facile à perdre. Elle est indestructible.
La seule chose que vous ayez fait, c'est la couvrir
avec quelque chose qui ne permet pas
au Principe de Shri Ganesha de se manifester en vous.
Vous l'avez rabaissée. Vous avez appliqué de la pression sur elle.
Vous avez déversé des tonnes et des tonnes d'absurdités sur elle,
c'est tout. Mais elle ne meurt jamais.
C'est un principe éternel de l'univers entier.
L'autre qualité d'une personne qui est dotée
des pouvoirs de Shri Ganesha, c'est
qu'Il enlève tous les obstacles.
Si une personne de cette nature est dans un endroit,
toutes les autres personnes qui sont aux alentours
seront sauvées, s'il y a un accident ou s'il y a un problème
qui est destructeur, elles seront toutes sauvées.
Vous verrez que cela se produit.
Il est le Ganapati, Il est en fait le Maître de tous les Ganas.
Il vous guide.
Sahaja Yoga ne peut pas fonctionner sans Shri Ganesha.
Il est Celui qui est Sahaj.
Il est Celui qui crée toute la spontanéité du monde.
Il est Celui qui vous emmène sur le bon chemin.
Il est Celui qui vous donne tout facilement.
Il est Celui qui crée tous les chamatkars,
toute la magie, tous les miracles du monde.
Il est le Ganapati. Il est Celui qui est assis sur les Ganas,
en ce sens qu'Il est comme le Roi de tous les Ganas.
Celui qui a fait plaisir à Shri Ganesha
a contenté tous les Dieux et les Déesses,
parce que tous les Dieux et les Déesses
veulent faire plaisir à Shri Ganesha, alors que demander de plus?
Et Shri Ganesha est très intelligent.
Il sait que
faire plaisir à Sa Mère est la seule et unique chose qu'Il ait à faire.
Pour avoir tous les pouvoirs du monde,
faites simplement plaisir à la Mère.
Il y a tant de qualités de Shri Ganesha
qu'on peut décrire.
Il est Celui qui nous donne la joie de manger.
Si vous mangez un plat, vous pouvez l'aimer, vous pouvez ne pas l'aimer,
mais Il est Celui qui vous dira:
"Celui-ci est fait par des Sahaja Yogis, fait par votre Mère."
Cela signifie qu'Il vous donne le goût de l'amour
dans la nourriture qui est préparée pour vous.
Parce qu'Il est Amour.
Il vous donne des idées pour exprimer votre amour.